## 图

#### 图论基础

- 构成

  节点（Vertex）

  边（Edge）

- 应用

  交通运输、社交网络、互联网、工作安排、程序状态执行

- 分类

  无向图、有向图

  无权图、有权图

- 连通性

- 简单图

  没有自环边和平行边



#### 图的表示

- 邻接矩阵（Adjacency Matrix）

  适合稠密图（Dense Graph）

- 邻接表（Adjacency Lists）

  存储空间小，适合稀疏图（Sparse Graph）

  vector代替链表实现（链表便于删除）



#### 相邻点迭代器

- 遍历邻边

  邻接表效率更高

  使用迭代器



#### 图的算法框架

- 从文件中读取测试用例




#### 深度优先遍历和联通分量

- 深度优先遍历

  和树的区别：需要记录是否遍历过

  计算连通分量

  判断节点是否连接



#### 寻路

获得两点间的一条路径

- 深度优先遍历复杂度

  邻接表：`O(V+E)`

  邻接矩阵：`O(V^2)`

- 检测环



#### 广度优先遍历和最短路径

队列实现（层序优先遍历）

- 广度优先遍历求出了无权图的最短路径

- 广度优先遍历复杂度

  邻接表：`O(V+E)`

  邻接矩阵：`O(V^2)`



#### 参考

1. [算法与数据结构--综合提升篇（c++版）](https://coding.imooc.com/class/71.html)